1. Um supermercado resolveu calcular a média de valores de seus produtos, sabendo que este supermercado possui 5 produtos, faça um pseudocódigo que calcule esta média. *

2. Uma loja tem 5 clientes cadastrados e deseja enviar uma correspondência a cada um deles anunciando um bônus especial. Faça um programa que leia o código do cliente e o valor de suas compras no ano passado. Calcule e mostre um bônus de 10% se o valor das compras for menor que R$1.000,00 e de 15%, caso contrário. *

3. Faça um pseudocódigo que receba a idade de 5 pessoas e que calcule e mostre a quantidade de pessoas com idade maior ou igual a 18 anos. *

4. Implemente um pseudocódigo que leia um número inteiro até que o usuário digite um valor negativo. Imprima o maior número digitado. *

5. Implemente um pseudocódigo para imprimir todos os números de 9 até 1. *

6. [DESAFIO] Foi feita uma estatística em 5 cidades para coletar dados sobre acidentes de trânsito. Foram obtidos os seguintes dados:
    a) código da cidade;
    b) número de veículos de passeio;
    c) número de acidentes de trânsito com vítimas.
Deseja-se saber:
    - qual o maior e o menor índice de acidentes de trânsito e a que cidades pertencem;
    - qual a média de veículos nas 5 cidades juntas;
    - qual a média de acidentes nas 5 cidades juntas.

7. Criar um algoritmo que imprima uma tabela de conversão de polegadas para centímetros. Deseja-se que na tabela conste valores desde 1 polegada até 20 polegadas inteiras. 
Sabendo que 1 polegadas = 2.54 cm.

8. Escrever um programa que leia um conjunto de 5 informações contendo, cada uma delas, a altura de uma pessoa, calcule e mostre a maior e a menor altura da turma.